项目介绍
如果有项目的话，技术面试第一步，面试官一般都是让你自己介绍一下你的项目。你可以从下面几个方
向来考虑：
1. 对项目整体设计的一个感受（面试官可能会让你画系统的架构图）
2. 在这个项目中你负责了什么、做了什么、担任了什么角色
3. 从这个项目中你学会了那些东西，使用到了那些技术，学会了那些新技术的使用
4. 另外项目描述中，最好可以体现自己的综合素质，比如你是如何协调项目组成员协同开发的或者在
遇到某一个棘手的问题的时候你是如何解决的又或者说你在这个项目用了什么技术实现了什么功能
比如：用redis做缓存提高访问速度和并发量、使用消息队列削峰和降流等等。



3. 必须了解的两大法则
3.1 STAR法则（Situation Task Action Result）
Situation： 事情是在什么情况下发生；
Task:： 你是如何明确你的任务的；
Action： 针对这样的情况分析，你采用了什么行动方式；
Result： 结果怎样，在这样的情况下你学习到了什么。
简而言之，STAR法则，就是一种讲述自己故事的方式，或者说，是一个清晰、条理的作文模板。不管是
什么，合理熟练运用此法则，可以轻松的对面试官描述事物的逻辑方式，表现出自己分析阐述问题的清
晰性、条理性和逻辑性。
3.2 FAB 法则（Feature Advantage Benefit）
Feature： 是什么；
Advantage： 比别人好在哪些地方；
Benefit： 如果雇佣你，招聘方会得到什么好处。
简单来说，这个法则主要是让你的面试官知道你的优势、招了你之后对公司有什么帮助。



4. 项目经历怎么写？
简历上有一两个项目经历很正常，但是真正能把项目经历很好的展示给面试官的非常少。对于项目经历
大家可以考虑从如下几点来写：
1. 对项目整体设计的一个感受
2. 在这个项目中你负责了什么、做了什么、担任了什么角色
3. 从这个项目中你学会了那些东西，使用到了那些技术，学会了那些新技术的使用
4. 另外项目描述中，最好可以体现自己的综合素质，比如你是如何协调项目组成员协同开发的或者在
遇到某一个棘手的问题的时候你是如何解决的又或者说你在这个项目用了什么技术实现了什么功能
比如:用redis做缓存提高访问速度和并发量、使用消息队列削峰和降流等等。


首先，你要明确的一点是：你不会的东西就不要写在简历上。另外，你要考虑你该如何才能让你
的亮点在简历中凸显出来，比如：你在某某项目做了什么事情解决了什么问题（只要有项目就一定有要
解决的问题）、你的某一个项目里使用了什么技术后整体性能和并发量提升了很多等等。